---
title: mysql-14.5.2.4
date: 2017-08-15 14:34:13
tags:
---

<font color='blue' style="font-style:italic" size="3">Years may wrinkle the skin,but to give up enthusiasm wrinkles soul.</font>

------

### 14.5.2.4锁定读

&emsp;&emsp;如果你查询数据然后在同一个事务中插入或更新相关的数据，常规的SELECT语句不会有足够的保护，其他事务能够删除或者更新你所查询的行。InnoDB提供两种锁定读以提供额外的安全:

 - SELECT ... LOCK IN SHARE MODE

  在读取的行上设置共享锁，其他的会话可以读取但不能修改这些行知道你   的事务提交。如果其中某些行被另一个事务修改了且没有提交，你的查询   会等待该事务提交以使用最新的值。
 
 - SELECT ... FOR UPDATE

  对于查询覆盖的索引记录，会锁定行及相应的索引记录，和对这些行进行U  PDATE操作一样。当使用SELECT ... LOCK IN SHARE MODE或者在某些隔离   级别下，其他的事务在更新这些行时会被阻塞。一致性读会忽略记录上的   任何锁。(记录的旧版本不能被锁定;这些记录通过内存中的重做日志(undo  log)重建)

&emsp;&emsp;这些语句在处理树形结构或图结构数据时非常有用，无论是在单张表还是分散在多张表中。当遍历图的边或者树的分支需要交换节点或者变更其中的一些节点时。

 &emsp;&emsp;通过LOCK IN SHARE MODE和FOR UPDATE查询设置的锁在事务提交或回滚的时候都会释放。

   **注意**

>使用SELECT FOR UPDATE时，只有在自动提交关闭(通过START TRANSACTION
>开启事务或者设置autocommit为0)且的情况下，记录才会加锁，如果自动提>交开启的情况，满足查询条件的行并不会被锁定。

#### 锁定读的例子

&emsp;&emsp;加入你想要在child表中插入一条新记录，并且要求parent中有相应的父记录。你可以通过以下的操作来保证外键的完整性。

&emsp;&emsp;首先，使用一致读的方式去查询parent表并确认父记录存在。这是你能安全地插入子记录到child表中吗？不能，因为其他的会话可能在你的查询和插入的间隙删除该父记录，而你并没有察觉。

&emsp;&emsp;要避免这种情况，通过LOCK IN SHARE MODE类执行查询:

    SELECT * FROM parent WHERE NAME = 'Jones' LOCK IN SHARE MODE;

&emsp;&emsp;在LOCK IN SHARE MODE查询返回副记录'Jones'后，你就可以安全地向child表中插入子记录并且提交了，此时任何想要获取相应行排它锁的事务都会等待知道你的插入完成，也就是所有表中的数据达到一个一致的状态。

&emsp;&emsp;另一个例子，假如child_codes表中有一个整数计数字段，用来给添加到child表中的记录分配唯一标识，不要使用一致读或者共享读来获取counter的当前值，因为两个不同的用户可能获取到相同的值，从而导致键重复错误。

&emsp;&emsp;这里LOCK IN SHARE MODE不是一个好的方案，因为如果两个用户同时读取这个计数器值，最后当尝试更新计数器的时候，他们中至少有一个会死锁。

&emsp;&emsp;要读取并增加计数器的值，首先使用FOR UPDATE执行一个锁定读，然后增加计数器。例如：

    SELECT counter_field FROM child_codes FOR UPDATE;
    UPDATE child_codes SET counter_field = counter_field + 1;

&emsp;&emsp;使用SELECT ... FOR UPDATE会读取最新可用的数据，并设置排它锁，就像UPDATE语句所做的那样。

&emsp;&emsp;之前的描述只是SELECT ... FOR UPDATE如何工作的例子。实际上在MySQL中，生成唯一标识的任务可以只访问一次表：

    UPDATE child_codes SET counter_field = LAST_INSERT_ID(counter_field + 1);
    SELECT LAST_INSERT_ID();

&emsp;&emsp;这里的SELECT仅仅获取标识信息(针对当前连接),而不会访问任何表。
