---
title: mysql-14-5-2-3
date: 2017-08-14 15:34:42
tags:
---

<font color='blue' style="font-style:italic" size="3">Years may wrinkle the skin,but to give up enthusiasm wrinkles soul.</font>

------

### 14.5.2.3一致性非锁定读

&emsp;&emsp;一致性读意味着InnoDB用多版本(multi-versioning)来展现给一个查询数据库某一个时间点的快照。该查询只能看到该时间点前所提交的事务所作的变更，而看不到未提交或者之后提交的事务所作的变更。当然也有例外，查询能够看到同一个事务中前边的语句所作的变更。这一例外会引起反常:如果你更新了表中的一些行，一条SELECT语句能够看到所更新行的最新版本，但也有可能看到任何行的老的版本;如果其他的会话同时对这张表进行更新，反常则意味着你会看到表处于从未存在的状态。

&emsp;&emsp;如果事务隔离级别是REPEATABLE READ(默认级别)，在同一事物中的一致性读读取的都是第一次一次性读所读取的快照版本，你在提交当前的事务并开启新的事务后，你可以查询到新的快照版本。

&emsp;&emsp;而READ COMMITTED隔离级别下，事物中的每一个一致读都获取其最新快照。

&emsp;&emsp;READ COMMITTED和REPEATABLE READ隔离级别下InnoDB处理SELECT语句的默认执行一致性读。一致性读不会在访问的表上设置任何锁，因此其他的会话可以任意修改正在执行查询的表。

&emsp;&emsp;假设你正运行在默认的REPEATABLE READ隔离级别。当开始一个一致读(也就是一般的SELECT语句),InnoDB会给你的事务一个时间点，你的事务根据该时间点来查询数据库。如果另一个事务删除一行并且提交但在分配给你的时间点之后，你不会看到行被删除。插入和删除也是一样。

    * 注意 *

    对于事务中的SELECT数据库的快照是生效的，但是对于DML语句却并不一定。如果你新增或修改一些行然后提交，在另一个REPEATABLE READ隔离级别下的并发事务中的DELETE或UPDATE语句可以影响这些刚刚提交的行，虽然该会话不能查询到他们。如果一个事务更新或删除被另一个事务所修改的行，另一个事务所作的修改对于当前事务是可见的。例如，你可能遇到以下的情况：

    SELECT COUNT(c1) FROM t1 WHERE c1 = 'xyz';
    -- Returns 0: no rows match.
    DELETE FROM t1 WHERE c1 = 'xyz';
    -- Deletes several rows recently committed by other transaction.

    SELECT COUNT(c2) FROM t1 WHERE c2 = 'abc';
    -- Returns 0: no rows match.
    UPDATE t1 SET c2 = 'cba' WHERE c2 = 'abc';
    -- Affects 10 rows: another txn just committed 10 rows with 'abc' values.
    SELECT COUNT(c2) FROM t1 WHERE c2 = 'cba';
    -- Returns 10: this txn can now see the rows it just updated.
   
&emsp;&emsp;你可以通过提交当前事务然后重新[SELECT](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/select.html)或者[START TRANSACTION WITH CONSISTENT SNAPSHOT](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/commit.html)来使你的时间点延后。

&emsp;&emsp;这就是多版本并发控制(MVCC)。

&emsp;&emsp;在下面的例子中,只有在会话B已经提交且会话A也提交了以后，会话A才能看到B插入的行，这样时间点就在B的提交之后。

              Session A              Session B

           SET autocommit=0;      SET autocommit=0;
    time
    |      SELECT * FROM t;
    |      empty set
    |                             INSERT INTO t VALUES (1, 2);
    |
    v      SELECT * FROM t;
           empty set
                                  COMMIT;

           SELECT * FROM t;
           empty set

           COMMIT;

           SELECT * FROM t;
           ---------------------
           |    1    |    2    |
           ---------------------

&emsp;&emsp;如果你想看到数据库"最新的"状态，使用READ COMMITTED隔离级别或者[锁定读](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/glossary.html#glos_locking_read):

    SELECT * FROM t LOCK IN SHARE MODE;

 &emsp;&emsp;在READ COMMITTED隔离级别下，事物中的每一次一致性读都读取最新的快照。锁定读则想法:SELECT会阻塞直到拥有最新行的事务结束(见[14.5.2.4，锁定读](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-locking-reads.html)

&emsp;&emsp;针对一些DDL语句，一致读不起作用：

 - 一致读对DROP TABLE不起作用，因为MySQL不能使用已经被删除且InnoDB已经删除的表。

 - 一致性读对ALTER TABLE不起作用，因为该语句会生成原表的一份临时副本并在副本生成后删除原表。当你在一个事务中重新发起一致性读时，新表中的行是不可见的，因为这些行在当前事务开启的时间点之前并不存在。此时，事务会返回错误: ER_TABLE_DEF_CHANGED, “Table definition has changed, please retry transaction。


