---
title: mysql-15.5.2.1
date: 2017-08-11 16:54:01
tags:
  - mysql
categories:
  - tech
  - translate
  - mysql
---

<font color='blue' style="font-style:italic" size="3">Years may wrinkle the skin,but to give up enthusiasm wrinkles soul.</font>

------

### 14.5.2.1事务隔离级别

&emsp;&emsp;事务隔离级别是数据库处理的一项基石。隔离是ACID中的I。隔离级别是一种当多个事务同时更改或查询的时候能够在性能，可用性，一致性和结果的再现性之间调节的设置。InnoDB SQL:1992标准所定义的四种隔离级别:READ UNCOMMITTED, READ COMMITTED, REPEATABLE READ, 和SERIALIZABLE。默认的隔离级别是REPEATABLE READ。

&emsp;&emsp;用户可以通过SET TRANSACTION语句来设置一个会话中后续连接的隔离级别。要为服务器设置所有连接的默认隔离级别，在命令行或者选项文件中使用--transaction-isolation。要了解更多关于隔离级别设置相关的语法，见[13.3.6,SET TRANSACTION 语法](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/set-transaction.html)。

&emsp;&emsp;InnoDB通过使用不同的锁策略来支持每一种隔离级别。对于一些对ACID要求较高的重要数据，你可以通过默认的REPEATABLE READ来得到高一致性，当然在一些对于严格的一致性和结果的重现要求不高的情况，你也通过READ COMMITTED甚至 READ UNCOMMITTED来降低一致性级别来减少锁的大量使用。SERIALIZABLE比REPEATABLE READ有更强的规则，主要用在一些特殊情况，比如使用XA事务或者查找并发或者死锁问题的情况。

&emsp;&emsp;下边将从最常用的到最少用的隔离级别介绍MySQL是如何支持不同的日志级别的。

  * REPEATABLE READ
  
&emsp;&emsp;这是InnoDB的默认隔离级别。事务中的一致读读取第一次读取时的快照(snapshot),这意味着如果你在一个事物中进行多次非锁定查询，这些查询所返回的结果是一致的。见[14.5.2.3一致性非锁定读](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-consistent-read.html)。
对于锁定读(SELECT ... FOR UPDATE 或者 LOCK IN SHARE MODE),UPDATE和删除语句，锁是基于语句是否使用唯一索引条件或者范围搜索的。

   + 对于唯一索引上的唯一条件搜索，InnoDB只会锁住知道的索引记录，而不是其之前的区间。
   + 对于其他的情况，InnoDB使用区间锁或Next-key锁锁定扫描到的索引范围，阻止其他的会话插入该区间。关于区间锁和Next-key锁，见[14.5.1InnoDB锁](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-locking.html)


  - READ COMMITTED
  
&emsp;&emsp;每一个一致读，即使是在同一个事务中，都会读取自己的最新快照。关于一致读，见[14.5.2.3一致性非锁定读](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-consistent-read.html)。

&emsp;&emsp;对于锁定读(SELECT ... FOR UPDATE 或 LOCK IN SHARE MODE)，UPDATE和DELETE语句，InnoDB仅仅锁住索引记录，而不是之前的区间，从而可以在锁定记录周围插入自由插入记录。在这一隔离级别，区间锁只用在外键约束检查和键重复检查。

&emsp;&emsp;因为区间锁被禁用，可能会发生幻读的情况，因为其他会话可以在区间插入新的记录。关于幻读,见[14.5.4幻读](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-next-key-locking.html)

&emsp;&emsp;如果使用READ COMMITTED则必须使用基于行(row-based)的二进制日志。
&emsp;&emsp;使用READ COMMITTED还会导致其他的一些效果:

&emsp;&emsp;对于UPDATE或DELETE，InnoDB只会持有要更新或删除行的锁。不匹配行的记录锁将在MySQL解析完WHERE条件后。这大大减小了死锁的可能，但仍有可能发生。

&emsp;&emsp;对于UPDATE语句，如果一行已经被锁住，InnoDB执行"semi-consistent"，返回最近提交的记录给MySQL以使MySQL可以判断该行是否满足UPDATE的WHERE条件。如果该行满足更新的条件，MySQL再次读取该行，这一次InnoDB会锁住该行或者等待获取锁。

&emsp;&emsp;我们来看一个例子，下面是测试的表和数据:

     CREATE TABLE t (a INT NOT NULL, b INT) ENGINE = InnoDB;
     INSERT INTO t VALUES (1,2),(2,3),(3,2),(4,3),(5,2);
     COMMIT;

&emsp;&emsp;在这个例子中，表没有创建索引，搜索和索引扫描可以使用隐藏的聚簇索引来锁定记录(见[14.8.2.1聚簇和二级索引](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-index-types.html)。
&emsp;&emsp;
&emsp;&emsp;假如一个客户执行了UPDATE操作:
    
    SET autocommit = 0;
    UPDATE t SET b = 5 WHERE b = 3;

&emsp;&emsp;紧接着另一个客户端也执行了UPDATE操作:
    
    SET autocommit = 0;
    UPDATE t SET b = 4 WHERE b = 2;

&emsp;&emsp;在InnoDB执行每一个UPDATE的时候，它首先获取每一行的排它锁，然后判断是否需要修改。如果InnoDB不想更新该行，则释放锁，否则InnoDB保持锁直到事务结束。这将如下面所诉的那样影响事务的处理。
当使用默认的REPEATABLE READ隔离级别，第一个UPDATE获取排它锁且不会释放：

    x-lock(1,2); retain x-lock
    x-lock(2,3); update(2,3) to (2,5); retain x-lock
    x-lock(3,2); retain x-lock
    x-lock(4,3); update(4,3) to (4,5); retain x-lock
    x-lock(5,2); retain x-lock

&emsp;&emsp;第二个UPDATE在尝试获取任何锁的时候都将被阻塞，因为第一个UPDATE操作已经获取了所有行的锁，直到第一个UPDATE操作提交或回滚:

    x-lock(1,2); block and wait for first UPDATE to commit or roll back

&emsp;&emsp;如果使用的是READ COMMITTED隔离级别，第一个查询将会获取排它锁并且释放不需要修改行的锁:

    x-lock(1,2); unlock(1,2)
    x-lock(2,3); update(2,3) to (2,5); retain x-lock
    x-lock(3,2); unlock(3,2)
    x-lock(4,3); update(4,3) to (4,5); retain x-lock
    x-lock(5,2); unlock(5,2)

&emsp;&emsp;对于第二个更新，InnoDB执行"semi-consistent"读返回最近提交的版本给MySQL以使MySQL能够决定行是否满足更新的条件:

    x-lock(1,2); update(1,2) to (1,4); retain x-lock
    x-lock(2,3); unlock(2,3)
    x-lock(3,2); update(3,2) to (3,4); retain x-lock
    x-lock(4,3); unlock(4,3)
    x-lock(5,2); update(5,2) to (5,4); retain x-lock

&emsp;&emsp;使用READ COMMITTED隔离级别的效果和开启已弃用的innodb_locks_unsafe_for_binlog参数一样，有如下例外：

   + 开启innodb_locks_unsafe_for_binlog是一个影响使用会话的全局设置，然而隔离级别既可以对所有会话全局设置，也可以对每个会话单独设置。

   + innodb_locks_unsafe_for_binlog只能在服务器启动的时候设置，然而隔离级别可以在启动的时候设置或者运行的时候改变。READ COMMITTED因此提供比innodb_locks_unsafe_for_binlog更好更灵活的控制。

  - READ UNCOMMITTED

&emsp;&emsp;SELECT语句在非锁的情况下执行，但是有可能用到更早版本的行。因此，使用这一隔离级别读取是非一致的。这也叫做[脏读](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/glossary.html#glos_dirty_read)。否则，这一隔离级别和READ COMMITTED级别一样。

  - SERIALIZABLE

&emsp;&emsp;这一级别和REPEATABLE READ级别类似，但是在autocommit被禁用的情况下InnoDB隐式地将所有的一般SELECT语句转换为SELECT ... LOCK IN SHARE MODE。如果autocommit开启，SELECT是在其自己的事务中，可以被序列化并执行一致性(非锁定)读从而不需要阻塞其他事务。(要使简单SELECT在其他事务已经修改了查询行的时候阻塞，只需禁用autocommit)。
