---
title: mysql-14.5.5.3
tags:
  - mysql
categories:
  - tech
  - translate
  - mysql
date: 2017-09-07 16:14:48
---

<font color='blue' style="font-style:italic" size="3">Years may wrinkle the skin,but to give up enthusiasm wrinkles soul.</font>

------



### 14.5.5.3 如何减少与处理死锁

&emsp;&emsp;这一节介绍了如何阻止数据库操作从而减少死锁的发生，以及应用中后续错误的处理，这需要14.5.5.2节中介绍的死锁的概念。

&emsp;&emsp;死锁是事务型数据库中经典的问题，但是它并不严重，除非死锁已经频繁到你已经不能执行任何事务。事实上，你的应用应该做好在因死锁发生的回滚后重新发起事务的准备。

&emsp;&emsp;InnoDB默认使用行级锁。即使在事务中只插入或者删除单一的行，也有可能造成死锁。因为操作并不是原子的；InnoDB自动为需要删除或插入行的索引（可能是多个）记录加锁。

&emsp;&emsp;你可以通过以下的方法来处理或者减少死锁发生：

&emsp;&emsp;任何时候，通过SHOW ENGINE INNODB STATUS命令来判断最近的死锁发生的原因。这可以帮助你调整应用已避免死锁。

&emsp;&emsp;如果死锁经常出现，则需要开启innodb_print_all_deadlocks配置来收集更多的信息，每个死锁的信息都记录在MySQL错误日志里，在调试完后关闭这个选项。

&emsp;&emsp;做好重新发起事务的准备，当事务因死锁而失败的时候。死锁并不危险，尽管重试。

&emsp;&emsp;保持事务短小以使事务更不容易冲突。

&emsp;&emsp;在做完一系列相关操作后，立即提交事务以减小冲突的可能。特别的不要在交互式会话中长时间开启事务而不提交。

&emsp;&emsp;如果会使用锁定读(SELECT ... FOR UPDATE or SELECT ... LOCK IN SHARE MODE)，尝试降低隔离级别例如READ COMMITTED。

&emsp;&emsp;当需要在一个事务中修改多张表或者一张表中的多行数据是，请保持一致的操作顺序，这样事务间会形成有序的队列而不会死锁。例如，在应用中将数据库操作组织成函数或者有一定的调用顺序，而不是在多个地方编码相似的INSERT, UPDATE,和 DELETE操作。

&emsp;&emsp;为你的表添加精心挑选的索引，这样你的查询就能扫描更少的索引记录从而设置更少的锁。使用EXPLAIN SELECT语句来甄别哪一个索引是MySQL服务器认为最合适的索引。

&emsp;&emsp;少使用锁，如果你能容忍SELECT返回就快照中的数据，就不要在语句中添加FOR UPDATE 或LOCK IN SHARE MODE。使用READ COMMITTED隔离级别在此时是非常好的，因为在同一个事务中的每一次一致性读都会读取事务中最新的快照。

&emsp;&emsp;如果其他的方法都不管用，通过表级锁将事务序列化。在带事务的表(例如InnoDB表)上使用LOCK TABLES的正确方式是在开启事务是设置autocommit = 0(而不是START TRANSACTION)后执行LOCK TABLES，在显式提交事务前不要执行UNLOCK TABLES。例如，你需要写入表t1然后从表t2读取数据，你可以这样做：

>SET autocommit=0;

>LOCK TABLES t1 WRITE, t2 READ, ...;

>... do something with tables t1 and t2 here ...

>COMMIT;

>UNLOCK TABLES;

&emsp;&emsp;表级锁会阻止对表的并发更新，对于一个比较繁忙的系统来说，通过这种方式来避免死锁的代价就是降低了响应性。

&emsp;&emsp;另一种序列化事务的方式是创建一张附加的只有一行记录的‘信号量’表。每个事务在更新其他标签都更新‘信号量’表中的行，这样所有的事务就串行化了。当然此时，InnoDB的即时死锁检测算法仍然有效，因为串行化锁是行级锁。使用MySQL表级锁的时候，必须使用timeout方法来解决死锁。


