---
title: PATB1003
date: 2017-11-02 17:03:20
tags:
 - PAT
categories:
 - tech
 - programing
 - PAT
---


<font color='blue' style="font-style:italic" size="3">Years may wrinkle the skin,but to give up enthusiasm wrinkles soul.</font>

------

## PAT乙级1001

####  我要通过！(20)
	时间限制
	400 ms
	内存限制
	65536 kB
	代码长度限制
	8000 B
	判题程序
	Standard
	作者
	CHEN, Yue
	“答案正确”是自动判题系统给出的最令人欢喜的回复。本题属于PAT的“答案正确”大派送 —— 只要读入的字符串满足下列条件，系统就输出“答案正确”，否则输出“答案错误”。
	
	得到“答案正确”的条件是：
	
	1. 字符串中必须仅有P, A, T这三种字符，不可以包含其它字符；
	2. 任意形如 xPATx 的字符串都可以获得“答案正确”，其中 x 或者是空字符串，或者是仅由字母 A 组成的字符串；
	3. 如果 aPbTc 是正确的，那么 aPbATca 也是正确的，其中 a, b, c 均或者是空字符串，或者是仅由字母 A 组成的字符串。
	
	现在就请你为PAT写一个自动裁判程序，判定哪些字符串是可以获得“答案正确”的。
	输入格式： 每个测试输入包含1个测试用例。第1行给出一个自然数n (<10)，是需要检测的字符串个数。接下来每个字符串占一行，字符串长度不超过100，且不包含空格。
	
	输出格式：每个字符串的检测结果占一行，如果该字符串可以获得“答案正确”，则输出YES，否则输出NO。
	
	输入样例：
	8
	PAT
	PAAT
	AAPATAA
	AAPAATAAAA
	xPATx
	PT
	Whatever
	APAAATAA
	输出样例：
	YES
	YES
	YES
	YES
	NO
	NO
	NO
	NO



Java代码如下：

	import java.util.Scanner;
	
	public class Main {
		public static void main(String[] args) {
			Scanner scanner = new Scanner(System.in);
			int n = Integer.parseInt(scanner.nextLine());
			String line;
			String pattern = "[A]{0,}P[A]{1,}T[A]{0,}";
			for (int i = 0; i < n; i++) {
				boolean flag = false;
				line = scanner.nextLine();
				if (line.matches(pattern)) {
					int pIdx = line.indexOf("P");
					int tIdx = line.indexOf("T");
					int preAs = pIdx;
					int midAs = tIdx - pIdx - 1;
					int postAs = line.length() - 1 - tIdx;
					if (postAs == preAs * midAs) {
						flag = true;
					}
				}
				System.out.println(flag ? "YES" : "NO");
			}
		}
	}